授業休講・補講休講・補講とは休講とは、本学の行事、担当教員の都合、気象や交通事情などによって、やむを得ず授業を実施しないことを指します。補講とは、授業が休講となった場合、代わりに実施される授業のことを指します。休講が発生した場合は原則的に補講が行われます。休講・補講の連絡事前連絡のある休講・補講ライブ映像科目、演習科目、ゼミ科目の授業に休講が発生した場合、本学から「ZEN Portal」・「Google Classroom」にて休講の連絡を行います。その後、補講日の日程が確定し次第、補講日の日程を発表します。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。当日の休講・補講（演習科目・ゼミ科目）ZEN Portal・Google Classroomにて開始時間が遅れる連絡を行います。開始時間から15分以内に開始できた場合には、通常通りの授業を行います。終了時間の延長は15分までとなります。万が一、15分が経っても授業が開始されなかった場合には、原則休講となります。休講の場合はZEN Portal・Google Classroomから休講の旨を連絡します。補講については日程が確定し次第、発表します。ホームへ戻る　＞