入学後オリエンテーション【プログラム3】大学サポート・課外活動「大学サポート・課外活動」は、本学の各種サポート内容や、課外活動・コミュニティ活動などを知るためのプログラムです。以下の動画を視聴してください。対応すること下記のURLから動画を視聴する。https://www.nnn.ed.nico/courses/2357※視聴するためには、「ZEN Study」にログインしている必要があります。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。視聴動画リスト【ZEN大学のサポート】ZEN大学のキャリアサポート　6:04ZEN大学独自の奨学金制度　4:48【ZEN大学の課外活動】 ZEN大学の課外コミュニティ活動　4:59ZEN大学の地域企業連携プログラム　4:05ZEN大学の国際交流・留学　4:54日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付き短期プログラム　4:40視聴時間目安：約30分視聴完了確認方法動画の視聴を完了するには、最後まで視聴し、理解度アンケートに回答する必要があります。アンケートの回答内容に関わらず動画タイトルの下に回答結果が表示されていれば完了しています。対応期日入学日（4月1日）から1週間以内に完了してください。4月1日以降にこの案内を受け取った方は、受け取り日から1週間以内に完了してください。※動画の視聴は入学日以前から可能です。ZEN Studyへのログインが完了次第、動画の視聴を進めてください。イベントカレンダーhttps://sites.google.com/zen.ac.jp/event-calendar/homeキャリアや留学、地域企業連携プログラムなどに関する、さまざまなイベント情報を集約したサイトです。イベントの情報は「ZEN Portal」やSlackでも告知されます。大学生活をより豊かにするための有益な情報が記載されています。興味のあるイベントに積極的に参加してください。また、イベントカレンダーは、ZEN Portalのトップ画面からもアクセスできます。ブックマークして定期的に確認し、効率的に情報収集してください。※イベントカレンダーを閲覧するには大学のGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）にログインしている必要があります。Googleログイン後にアクセスしてください。＜　前のプログラムへ戻る次のプログラムへ進む　＞FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞