チェックリスト完了チェックリスト全てのオリエンプログラムを完了しているか、下記のチェックリストを確認してください。□【入学準備プログラム】必須ICTツールの初期設定□【入学準備プログラム】必須ICTツールの基本の使い方：各種動画視聴□【プログラム1】入学オリエンテーション：生配信（アーカイブ）視聴□【プログラム2】①履修ガイダンス：生配信（アーカイブ）視聴□【プログラム2】②クラスガイダンス：ガイダンス参加（アーカイブ）視聴□【プログラム3】大学サポート・課外活動：各種動画視聴□【プログラム4】Slackコミュニケーション実践入門：ワークショップ参加（アーカイブ視聴）視聴完了方法「ZEN Study」で動画視聴のプログラムや、生配信に参加できなかった場合のアーカイブを視聴完了するには、最後まで視聴し、理解度アンケートに回答する必要があります。アンケートの回答内容に関わらず動画タイトルの下に回答結果が表示されていれば視聴完了しています。なお、生配信の終了後には理解度アンケートは実施されません。視聴完了を確認する方法はありませんが、システム上で視聴状況が記録されます。FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞