授業料・奨学金授業料（正科生）授業料の納入について本学に在籍するためには、定められた授業料を本学から指定された納入期限内に納入してください。授業料※年間授業料には、システム利⽤料20,000円、学籍管理料30,000円を含みます。※履修科⽬や課外活動（任意参加）によって、上記以外の費⽤が掛かる場合があります。授業料納入時期授業料は進級前に納入する必要があります。4月期所属学生は2月中、10月期所属学生は9月中に授業料納付通知書を案内します。納入手続きについては請求書発行時にご案内しますので、お待ちください。授業料納付における注意点納入期限内に授業料を納付できなければ、進級や卒業ができず除籍処理となり単位認定もできません。休学時の休学費用も同様です。振込⼿数料は学生負担となります。授業料は各年次⼀括納⼊です。分割納⼊はできません。本学では個々の学びのスタイルに応じて履修単位数を設定することができます。授業料は固定です。履修単位数によって授業料の⾦額が変わることはありません。授業料など納⼊⾦は在学中に改定される場合があります。本学で学修を進めるにあたり、授業料以外に通信料などが発⽣することがあります。履修科⽬によっては追加の教材などの費⽤が掛かる場合があります。詳細は、本学の「シラバスサイト」を確認してください。授業料サポートについて本学では、経済的に修学が困難な方に対して、教育ローンや奨学金をご案内しています。最新情報は、ZEN⼤学Webサイトの「授業料・奨学金」を確認してください。ホームへ戻る　＞