成績成績評価に関する異議申立成績評価に疑問がある場合は、定められた期日までに所定の申請手続きを行うことに寄って、成績評価に関する異議申立を申請することができます。各授業科目のシラバスなどにある成績評価方法・内容および評価の割合などを確認し、以下の理由を確認・照合が必要な場合のみ申請できます。成績の誤記入など、担当教員の認識の齟齬・誤りであると思われるもの。シラバスで周知している成績評価方法から、成績評価等について疑義があるもの。なお、教員への直接の異議申立や、申請期日を超えての異議申立は認めません。また、異議申立への回答に対しての再異議申立は認めません。申請方法異議申し立ては、「ZEN Portal」から申請することができます。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。申請期間該当する授業科目の成績が発表された日から所定の期間内で申請することができます。申請期間の詳細は、「学事予定表（学修用）」を確認してください。申請期間外の異議申し立てや、担当教員への直接の問い合わせは認められません。注意事項成績評価調査は、成績評価の過程での誤りの「有り・無し」を調査するものであり、授業科目の点数などは公開しません。また、模範解答などを問い合わせるものではありません。ホームへ戻る　＞