授業質問をしたい時授業の方法によって、以下の通り質問の方法が異なります。オンデマンド科目・ライブ映像科目質疑応答は「ZEN Study」のフォーラムで行います。具体的な質問を入力・投稿し、必要に応じて質問箇所の画像を添付してください。フォーラムに投稿する質問とその回答は他のZEN大学生も参照可能で、共通の疑問を解決する手助けになります。回答があった際は内容を確認し、解決した場合は質問を閉じてください。※pixiv提携科目に関するフォーラムの利用の詳細については、「pixiv提携科目」に記載の内容も合わせて確認してください。演習科目・ゼミ科目質疑応答は Google ClassroomまたはSlackで行います。どちらを利用するのかは、担当教員の指示に従ってください。回答を確認したら、その内容に応じた対応をし、解決した場合は返信で知らせてください。フォーラムやその他の質疑応答ツールを利用する際は、相手に対する思いやりと礼節を持った対応を心掛けてください。学修相談学修について個別相談したい場合は、「THE ZEN ROOM」に学修相談を用意しています。学修に関する困り事を各分野の「アカデミック・アドバイザー（AA）」と相談できます。予約制で1セッションあたり15分で実施します（予定）。ホームへ戻る　＞