アドバイザー制度キャリア・アドバイザー（CA）キャリア・アドバイザー（CA）とはみなさん一人ひとりに担当のキャリア・アドバイザー（CA）を配置して、1年次から定期的に面談を実施します。卒業後のキャリアに関する相談など、4年間を通して親身なサポートを受けることができます。進路・キャリア相談将来について、漠然とした不安を感じていませんか？　CAがみなさんの悩みや疑問に答えて、一緒に卒業後の進路・キャリアについて考えます。就職活動はもちろん、自己理解を深めたり、興味のあることを見つけたり、将来のキャリアパスを考えるサポートを行います。グループ面談・ワークショップキャリアサポートセンターでは、グループでのワークショップやイベントなどの「つながる場」を提供します。CAや仲間と一緒に学生生活を過ごしていくヒントを見つけ、キャリアを考えるための多角的な視点を得られるようにサポートします。キャリアに関する情報発信4年間を通じて、各年次に応じたキャリア形成・就職活動に役立つさまざまな情報を提供します。キャリアサポートセンター主催の各種イベント案内や、いま見てほしい動画の紹介はもちろん、みなさんの興味関心や希望進路に応じた情報を、CAが発信します。自己分析サポート「将来、何がしたいんだろう？」「自分の強みってなんだろう？」「自己分析のやり方が分からない！」CAは、そんなみなさんの悩みに寄り添いながらサポートをします。面談、イベント、動画を通して強みや興味や価値観などを一緒に探究して、自己分析をしていきましょう。業界・職種のマッチングアドバイスみなさん一人ひとりの適性や価値観を踏まえて、業界や職種に関する情報を提供します。「将来、どんな仕事が自分に合っているかわからない」「将来の仕事選びが不安…」「やりたいことが実現できる企業を探したい」そんな悩みに、CAが一緒に向き合います。業界・企業研究についてもサポートします。履歴書・エントリーシート添削インターンシップや就職活動に使用する、応募書類（履歴書・エントリーシート）の内容や表現をより良いものにしていけるように、CAがサポートします。ガクチカ（学生時代に力を入れたこと）や自己PR、志望動機などの質問項目について、「何をどう書いたら良いの？」ということも相談することができます。自分の思いや考えを文章にすることで、面接の下準備にもなります。履歴書やエントリーシートの添削は数日かかるなど時間を要するケースもあるため、提出期限に余裕を持ってCAに依頼するようお願いします。模擬面接実施オンラインで実施する模擬面接では、本番さながらの状況で練習を行います。面接の流れや答え方に慣れることで、本番でも緊張せずに自分らしさを伝えやすくなります。CAがみなさんの強みを引き出しながら、「何をどのように伝えたら良いか」を一緒に整理していきます。ホームへ戻る　＞