新入生オリエンテーションに関するFAQFAQ（よくある質問）オリエンテーション全般新入生オリエンテーションは必須ですか。はい、新入生オリエンテーションは新入生全員が完了必須のプログラムです。「新入生オリエンテーションのご案内」に従って、全てのプログラムを期日までに完了してください。新入生オリエンテーションは卒業単位に関わりますか。新入生オリエンテーションは卒業に必要な単位にはなりませんが、皆さんがスムーズに学生生活をスタートするために重要なプログラムのため、完了を必須としています。新入生オリエンテーションの詳細情報はどこにありますか。志願者マイページから案内した、「新入生オリエンテーションのご案内」を参照してください。その他、「ZEN Portal」、学生便覧、Slackチャンネル、出願時メールアドレスからもオリエンテーションの詳細を発信しますので、確認してください。新入生オリエンテーションの事前に、何か準備をする必要はありますか。新入生オリエンテーション「【プログラム1】入学オリエンテーション」の前に、入学準備プログラムとして「必須ICTツールの初期設定」と「必須ICTツールの基本の使い方」がありますので、それをしっかりと完了しておくようにしてください。参加できないリアルタイムのプログラムがある場合、欠席連絡は必要ですか。欠席連絡は必要ありません。後日、「ZEN Study」で公開されるアーカイブを視聴してください。動画視聴の完了を確認する方法はありますか。動画の視聴を完了するには、最後まで視聴し、理解度アンケートに回答する必要があります。アンケートの回答内容に関わらず、動画タイトルの下に回答結果が表示されていれば完了しています。ICTツールの設定と使い方志願者マイページとは何ですか。出願・入学手続きを実施するための志願者向けポータルサイトです。入学後に使用することはありません。志願者マイページは、こちらからログインしてください。※志願者マイページは、入学日より1ヵ月半で利用ができなくなります。志願者マイページへのログインIDとパスワードを忘れてしまいました。志願者マイページにログインするには、出願時にZEN IDに登録したメールアドレスとパスワードが必要です。※登録したID（メールアドレス）が分からない場合は、ZEN IDヘルプサイト「登録しているメールアドレスを忘れてしまった」を確認しながら、対応してください。※パスワードが分からない場合は、「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.20～P.22を確認しながら、パスワードを再設定してください。ZEN Portalにログインしたのですが、志願者マイページは引き続き確認した方が良いですか。志願者マイページは、いつまで確認する必要がありますか。「ZEN Portal」ログイン後は、志願者マイページを確認する必要はありません。志願者マイページは入学日より1ヵ月半で利用ができなくなります。志願者マイページ上で案内している各種書類（合格通知書・入学許可書・各種請求書・各種領収書）が必要な場合は、志願者マイページ利用停止日までにダウンロードして保管いただくようお願いします。ICTツールは、いつまでにログインする必要がありますか。どれも大学生活に欠かせないツールとなりますので、「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取り後、1週間以内を目安に対応してください。ICTツールの設定が完了したことを確認する方法はありますか。ZEN Portalログインできれば問題ありません。ZEN Study下記の手順で確認することができます。ページ右上にある「アイコン」から「ユーザー」をクリックする。ユーザーページ内の「アカウント連携」を確認する。ZEN IDの下に「連携済み」が表示されている。Google WorkspaceZEN大学生用のアカウントになっているか確認してください。SlackZEN大学生用のワークスペースが表示されているか確認してください。確認方法の詳細は「必須ICTツールの初期設定」に記載されていますので、そちらを確認してください。必須ICTツールには、スマートフォンとパソコンの両方からログインすることはできますか。スマートフォンとパソコンの両方からログインすることができます。ZEN Portalはどこからログインできますか。下記のURLからログインすることができます。https://portal.zen.ac.jp/uprx/ShibbolethAuthServletZEN Portalにログインできません。「ZEN Portal」にログインするには、出願時にZEN IDに登録したメールアドレスとパスワードが必要です。※登録したID（メールアドレス）が分からない場合は、ZEN IDヘルプサイト「登録しているメールアドレスを忘れてしまった」を確認しながら、対応してください。※パスワードが分からない場合は、「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.20～P.22を確認しながら、パスワードを再設定してください。また、ZEN Portalへのログインは、志願者マイページで「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った日から【3営業日(土日祝日を含まず)】以降に可能となります。ログインができなかった場合は、数日置いて改めてログインを試みてください。ZEN Portalからログアウトしてしまいました。ZEN Portalで「戻る（ブラウザバック）」や「更新（リロード）」ボタンを使用すると、ZEN Portalからログアウトしてしまいます。それらのボタンを使用しないでください。誤ってログアウトしてしまった場合は、再度「ZEN Portal」のトップページよりログインしてください。ZEN Portalの使い方を確認する方法はありますか。「ZEN Portal」の使い方については「オリエンテーション動画」にて解説していますので、そちらを確認してください。※視聴するためには、「ZEN Study」にログインしている必要があります。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。ZEN Portalのブックマークがうまくできません。どうすれば良いですか。ログイン後のページをブックマークされた場合は、正常にブックマークが機能しないことがあります。ZEN Portalのブックマークを登録する際は、以下のログインページのURLを登録してください。▼ZEN Portalログインページhttps://portal.zen.ac.jp/uprx/ShibbolethAuthServletブックマークの操作方法は「必須ICTツールの初期設定」に掲載されている「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.28～P.31を確認してください。オリエンテーション動画の説明の画面と異なり、ZEN Portalに表示されるべき機能がありません。「ZEN Portal」は入学日（4月1日）前後で使える機能が異なります。動画の解説で使用されている画面は、入学日後に表示される画面です。動画を視聴している時点の皆さんの画面とは異なることがありますが、入学日後に自動で更新されるため問題ありません。入学日以降にも改めて確認してください。ZEN Studyの使い方を確認する方法はありますか。「ZEN Study」の使い方については「オリエンテーション動画」にて解説していますので、そちらを確認してください。また、ZEN Study内の不明点等は、ZEN Study上のフォーラムよりアカデミック・アドバイザー（AA）へ連絡してください。※視聴するためには、「ZEN Study」にログインしている必要があります。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。Google Workspaceの設定ができません。「必須ICTツールの初期設定」に設定マニュアルが記載されています。「ZEN Portal」へのログインが完了していない場合は、まずログインを進めてください。設定マニュアル内で不明点等がある場合は、ZEN PortalのQ&Aより、テクニカルサポートへ連絡してください。なお、自身のGoogleアカウントについては、ZEN Portalの「学籍情報照会」に記載されています。Google ChromeのID・パスワードが分かりません。Googleアカウントは、「ZEN Portal」の学籍情報照会より確認してください。※GoogleアカウントのID・パスワードは、「ZEN ID」とは異なるので注意してください。IDとなるメールアドレス「大学メールアドレス」欄に掲載しています。※「******@student.zen.ac.jp」がGoogleメールアドレスとなります。パスワード「受験番号＋生年月日」となります。※「受験番号」欄と「生年月日」の掲載情報を組み合わせたものがパスワードとなります。　　＜例＞　　「受験番号」欄に24z1100001、「生年月日」欄に2000/01/01と記載　　→パスワードは【24z110000120000101】Slackの設定ができません。「必須ICTツールの初期設定」に設定マニュアルが記載されています。設定マニュアル内で不明点等がある場合は、「ZEN Portal」のQ&Aより、テクニカルサポートへ連絡してください。なお、Slackを設定するにはZEN大学のGoogleアカウントにログインが必要ですので、まずはそちらから進めてください。Slack利用ポリシーは、どこで確認できますか。下記URLから確認することができます。https://img.zen-univ.jp/studentBook/ZenSlack.pdfまた、「必須ICTツールの初期設定」や「Slackコミュニケーション実践入門」からも確認することができます。動画視聴の完了を確認する方法はありますか。動画の視聴を完了するには、最後まで視聴し、理解度アンケートに回答する必要があります。アンケートの回答内容に関わらず動画タイトルの下に回答結果が表示されていれば完了しています。パソコンは推奨環境を満たさないものでも良いでしょうか。推奨環境を準備することを、強くおすすめします。推奨環境を満たさない場合、「ZEN Study」が利用できず授業動画が視聴できない場合や、科目ごとに指定された課題に取り組むことができない場合があります。授業が受講できない、課題が提出できない場合は、単位修得できなくなってしまいます。下記を確認し、自身の責任において必要な環境を準備してください。「受講に必要な環境」「ZEN Study」　＞　「ヘルプ」　＞　「推奨環境について」PRG1_入学オリエンテーション入学オリエンテーションの受け方が分かりません。ZEN Studyにて下記の配信URLから生配信されます。https://www.nnn.ed.nico/lessons/482533074※視聴するには、出願時にZEN IDに登録したメールアドレスとパスワードでZEN Studyにログインしている必要があります。出欠は取りますか。視聴ログから視聴の有無を確認します。視聴履歴が確認できない場合、未視聴の通知が届きます。リアルタイム視聴できない場合は、どうしたら良いですか。途中までしか視聴できない場合は、どうしたら良いですか。後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackでアーカイブのURLを案内します。なお、配信翌日の午後を目安にZEN Study上で公開されます。パソコンではなく、タブレットやスマートフォンから視聴することはできますか。「ZEN Study」のアプリをインストールすると、タブレットやスマートフォンで視聴することができます。自分の持っている端末で視聴してください。アーカイブはいつから視聴できますか。後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackでアーカイブのURLを案内します。なお、配信翌日の午後を目安にZEN Study上で公開されます。アーカイブの視聴期日はありますか。入学日（4月1日）から1週間以内に完了してください。4月1日以降に「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った方は、受け取り日から1週間以内に完了してください。PRG2_履修オリエンテーション履修ガイダンス履修ガイダンスの受け方が分かりません。ZEN Studyにて、配信日時になったら以下のURLにアクセスして配信を視聴してください。https://www.nnn.ed.nico/lessons/482533102※視聴するには、出願時にZEN IDに登録したメールアドレスとパスワードで 、ZEN Studyにログインしている必要があります。出欠は取りますか。視聴ログから視聴の有無を確認します。視聴履歴が確認できない場合、未視聴の通知が届きます。リアルタイム視聴できない場合は、どうしたら良いですか。途中までしか視聴できない場合は、どうしたら良いですか。後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackでアーカイブのURLを案内します。なお、配信翌日の午後を目安にZEN Study上で公開されます。パソコンではなく、タブレットやスマートフォンから視聴することはできますか。「ZEN Study」のアプリをインストールすると、タブレットやスマートフォンで視聴することができます。自分の持っている端末で視聴してください。アーカイブはいつから視聴できますか。後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackでアーカイブのURLを案内します。なお、配信翌日の午後を目安にZEN Study上で公開されます。アーカイブの視聴期日はありますか。入学日（4月1日）から1週間以内に完了してください。4月1日以降に「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った方は、受け取り日から1週間以内に完了してください。履修登録がうまくできません。ガイダンスのアーカイブ映像や学生便覧を確認しても解決しない場合は、少人数のグループで実施される、「履修登録会」に参加して、直接担当のクラス・コーチ（CC）に相談してください。それでも解決しない場合は、後日改めてクラス・コーチ（CC）に個別相談を行ってください。配信を見てよく分からないことがありました。どこで質問をすれば良いですか。担当のクラス・コーチ（CC）に、「ZEN Portal」のQ&A機能を通じて質問してください。必要に応じて、履修ガイダンスとクラスガイダンスのアーカイブ映像も確認してください。PRG2_履修オリエンテーションクラスガイダンスクラスガイダンスの受け方が分かりません。Google Meetを利用した生配信形式です。お手持ちのパソコンやスマートフォンでGoogle Meetを設定し、視聴してください。参加URLは「ZEN Portal」の掲示から案内されますので、必ず確認してください。自分が受ける回は、いつどこでアナウンスされますか。自分が参加する回の日時や参加方法は、「ZEN Portal」の掲示やSlackなどから案内されています。ZEN Portalの通知を必ず確認し、案内内容を見逃さないようにしてください。2回に分かれて実施されているようですが、両方に参加する必要がありますか。1回のみの参加で問題ありません。クラスガイダンスは所属するクラスによって、参加する時間が指定されています。「ZEN Portal」の掲示やSlackなどから案内される時間・URLにて、参加してください。どちらの回に参加したら良いか分かりません。「ZEN Portal」の掲示やSlackなどで、参加すべき日時・URLを案内しています。自分のクラス、クラス・コーチ（CC）が分かりません。「ZEN Portal」の掲示や大学から配信されたGmailで、クラス情報が案内されています。クラスガイダンスに参加できない場合は、どうしたら良いですか。クラスガイダンスに参加できない場合は、開催後に公開されるアーカイブ映像を、翌日以降に視聴してください。詳細は「ZEN Portal」の掲示やSlackなどで案内されますので、そちらも併せて確認してください。PRG2_履修オリエンテーション履修登録会履修登録会の受け方や日時、参加方法が分かりません。「履修登録会」の案内は「ZEN Portal」の掲示での配信、ZEN大学のGoogle Workspaceのカレンダー機能から確認することができます。それぞれ日時が異なりますので、注意してください。履修登録会のアーカイブはありますか。履修登録会はクラス・コーチ（CC）が実施する確認・相談会のため、アーカイブはありません。欠席される場合は、「ZEN Portal」のQ&A機能もしくはSlackのクラスチャンネルにて、参加できる日程を相談してください。履修登録会の日時を変更したいです。履修登録会の日程変更を希望される場合は、入学後に案内される日程変更フォームより申請を行ってください。履修登録ができたので、履修登録会に参加しなくても良いですか。履修登録会は参加必須ですか。履修登録だけでなく、ZEN大学での学修や活動についても知る機会となりますので、必ず参加してください。履修登録会は複数人で実施すると聞きました。他の人に聞かれたくないので一人で相談したいのですが、可能ですか。履修登録だけでなく、ZEN大学での学修や活動についても知る機会となりますので、必ず参加してください。その上での、別途で相談を希望される場合は、入学後に案内される個別面談フォームより申請を行ってください。先生に直接質問したい場合は、どうすれば良いですか。まずはアカデミック・アドバイザー（AA）がいる、「THE ZEN ROOM」に参加してください。PRG3_大学サポート・課外活動プログラム3の受け方が分かりません。「ZEN Study」にて動画を視聴するプログラムです。以下のURLにアクセスして動画を視聴してください。https://www.nnn.ed.nico/courses/2357※視聴するには、出願時にZEN IDに登録したメールアドレスとパスワードで 　ZEN Studyにログインしている必要があります。プログラム2が終わるまで、プログラム3を視聴してはダメですか。「ZEN Study」の設定が完了したタイミングから視聴を始めてください。プログラム2の完了の有無に関わらず視聴を進めて大丈夫です。動画視聴の完了を確認する方法はありますか。動画の視聴を完了するには、最後まで視聴し、理解度アンケートに回答する必要があります。アンケートの回答内容に関わらず動画タイトルの下に回答結果が表示されていれば完了しています。いつまでに視聴を完了する必要がありますか。入学日（4月1日）から1週間以内に完了してください。4月1日以降に「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った方は、受け取り日から1週間以内に完了してください。学生便覧の掲載内容について教えてください。学生便覧の記載内容に関して質問がある場合は、「ZEN Portal」のQ&Aから記載内容に係るカテゴリを選択して問い合わせてください。キャリアサポートについて教えてください。キャリアサポートに関する質問は、「ZEN Portal」のQ&Aから問い合わせてください。留学について教えてください。留学プログラムに関する質問は、「ZEN Portal」のQ&Aから問い合わせてください。地域・企業連携プログラムについて教えてください。地域・企業連携プログラムに関する質問は、「ZEN Portal」のQ&Aから問い合わせてください。部活動・サークル活動について教えてください。部活・サークル活動に関する質問は、「ZEN Portal」のQ&Aから問い合わせてください。奨学金制度について教えてください。奨学金制度については、「公式Webサイト」を確認のうえ、公式Webサイトに記載がある問い合わせ方法で質問してください。日本財団HUMAIプログラムについて教えてください。日本財団HUMAIプログラムについては、オリエンテーション動画の中で紹介している問い合わせ方法に従って質問してください。ZEN大学すずかんゼミについて教えてください。ZEN大学すずかんゼミについては、オリエンテーション動画の中で紹介している問い合わせ方法に従って質問してください。キャリアや留学、地域・企業連携プログラムなどのイベント情報はどのように入手できますか。「ZEN Portal」やSlack、学生便覧にて告知されます。また、これらの情報はイベントカレンダーに集約されます。https://sites.google.com/zen.ac.jp/event-calendar/home随時更新されるので、ブックマークをし、定期的に確認してください。イベントカレンダーが見られません。「イベントカレンダー」を閲覧するには、大学のGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）にログインしている必要があります。Googleログイン後にアクセスしてください。PRG4_Slack実践コミュニケーション入門プログラム4の受け方が分かりません。Zoomで開催します。Zoomの参加用URLは、「ZEN Portal」およびSlackにて案内します。なお、Slackへのログインを完了しておく必要があります。ワークショップの開催日時は、いつですか。以下の日程で開催されるので、いずれか1回に参加してください。①4/4(金) 14:00〜15:00②4/8(火) 19:00〜20:00③4/10(木) 11:00〜12:00④4/18(金) 14:00〜15:00※④の日程は原則5期入学者対象のため、4期までの入学者は可能な限り①〜③の日程に参加してください。ワークショップは1日だけ参加したら良いですか。全ての日程で同内容を実施しますので、都合のつく日程で1日だけ参加してください。どの日程にも参加できない場合は、どうしたら良いですか。後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackにてアーカイブのURLを案内します。4月21日頃を目安にZEN Study上で公開されます。Zoomのマイク・カメラは、オンにする必要はありますか。マイク・カメラはオフでも参加することができます。パソコンではなく、タブレットやスマートフォンから視聴することはできますか。視聴は可能ですが、実際にSlackを操作するため、パソコンでの参加を推奨します。途中で退室した場合、どうしたら良いですか。別の日程で参加するか、後ほど「ZEN Study」でアーカイブを公開しますので、そちらを視聴してください。アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackにてアーカイブのURLを案内します。4月21日頃を目安にZEN Study上で公開されます。アーカイブはいつから視聴できますか。4月21日頃を目安に「ZEN Study」上で公開されます。なお、アーカイブが公開され次第、「ZEN Portal」およびSlackにてアーカイブのURLを案内します。アーカイブの視聴期日はありますか。4月中に視聴完了してください。N/S高出身でSlackの使い方はすでに分かっていますが、参加しなければならないですか。Slackの使い方を学ぶだけではなく、他の学生との交流の機会にもなるので、必ず参加してください。ホームへ戻る　＞