教育目的・3つのポリシー教育理念・教育目的教育理念ZEN大学は、オンライン教育の特性を活かしてより多様で幅広い学生に学びの機会を提供する。また、その基本理念として、不確実で変化の激しい知能情報社会を生き抜く実践力を持った人材を育成することを掲げ、教育理念の実現に向けて、下記の3つの教育目的を設定し、教育および研究活動を推進する。教育目的ZEN大学は、教育基本法及び学校教育法に則り、学術の中心として、全世界に通用する日本の本格的オンライン大学として、いつでもどこでも学ぶ意欲のある全ての学生に対して、知能情報社会に求められる実践的大学教育を受ける機会を提供することにより、全人格にわたる自己の研鑽、自然な真理を探究できる善なる人材を育成し、全社会に貢献することを目的とする（「ZEN大学学則第1章第1条」より）。【目的1】ZEN大学は、オンライン教育機関であることを活かし、一人一人の個性・関心を満たす多様な学びを、それぞれの生活様式にあわせて得ることができる機会を提供する。【目的2】ZEN大学は、地理的・経済的理由などで大学進学が困難であった人を含む、学ぶ意欲のある人に安価で質の高い高等教育の機会を提供する。【目的3】ZEN大学は、人工知能の登場などにより、ますます変化の激しくなる情報社会の中で有用なコンピテンシーを身につけるべく、可能な限り最先端のデジタルツールを使用した教育の機会を提供する。ホームへ戻る　＞