国際交流・留学短期プログラム（日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付き）日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付きのプログラムです。留学や海外経験のない初心者におすすめです。プログラムの特長海外に渡航してリアルで参加します。留学期間は、1週間のものから6～8週間のものまで幅広く用意しています。アジア、オセアニア、アメリカといった幅広い地域で開催されます。自分の興味に合った内容のプログラムを選ぶことができます。日本財団の奨励金により参加費用の多くが助成されるため、少ない費用で参加することができます。詳しくは「日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付き 短期プログラムパンフレット」を確認してください。開催形式海外渡航型（リアル）語学要件原則なし（一部プログラムで例外あり）選考あり単位付与なし日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付き 短期プログラムパンフレット※画像をクリック（タップ）するとpdfが表示されます。※「日本財団国際交流・留学プログラム奨励金付き 短期プログラムパンフレット」を閲覧するためには、本学が発行したGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）でGoogle Chromeにログインしている必要があります。プログラムの種類プログラムの種類を、下記の一覧表で確認することができます。※画像をクリック（タップ）するとpdfが表示されます。ホームへ戻る　＞