学籍 学籍・登録情報の変更本学に登録されている情報に変更が発生した場合は、「ZEN Portal」から変更手続きを行ってください。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。ZEN Portalで変更できる登録情報変更申請が可能な登録情報は、下記の通りとなります。学生の登録情報氏名（個人番号の記載のない住民票の電子データ提出が必要です）生年月日住所電話番号保証人の登録情報氏名住所電話番号個人メールアドレスの変更についてZEN IDに登録しているメールアドレスの変更は、ZEN IDで変更手続きを行ってください。※ZEN IDのメールアドレス変更方法はこちら。登録情報変更手続き方法1.ZEN Portalの「メニュー画面」＞「共通」＞「個人情報照会」＞「学籍情報変更申請」をクリック（タップ）してください。2. 変更したいものを選択し、表示をクリック（タップ）してください。3. 現在の登録内容が表示されるので、変更したい項目を確認し、変更内容に変更後の登録情報を入力してください。入力は変更したい項目のみとなります。入力が完了したら「申請内容確認」をクリック（タップ）し、入力情報が問題なければ「この内容で申請」をクリック（タップ）してください。※学生氏名を変更する場合は、別途個人情報の記載のない住民票の電子データの提出が必要です。提出方法は申請確認後、必要に応じて案内します。登録情報変更の注意点変更手続き完了後、ZEN Portalやデジタル版学生証への反映まで時間が掛かる場合があります。学生証の顔写真は出願時に登録した顔写真から変更できません。保証人（緊急連絡先）自体を変更する場合は、新しい保証人（緊急連絡先）による「入学における同意書および誓約書」の同意誓約が必要です。同意誓約が完了するまで保証人（緊急連絡先）への連絡は、旧保証人（緊急連絡先）となります。ホームへ戻る　＞