アドバイザー制度アカデミック・アドバイザー（AA）アカデミック・アドバイザー（AA）とはアカデミック・アドバイザー（AA）は必修の授業科目をはじめとする学修内容について、疑問点を解消したり、より理解を深めるための学術的なサポートを行います。THE ZEN ROOM（学修コミュニティ）を中心として、必修の授業科目のサポート講座や学修相談への対応などの学修支援を行い、また学生同士がゆるやかにつながることができるコミュニティ形成を目指します。アカデミック・サポートTHE ZEN ROOM（学修コミュニティ）導入科目のサポート講座や個別の学修相談など日々の履修科目の学修に役立つコンテンツを提供します。※詳細は「THE ZEN ROOM（学修コミュニティ）」を参照してください。学術活動の支援日本財団HUMAIプログラムの補助を担い、AIを活用して人文社会領域の学術研究に取り組む学生への支援を行います。授業運営補助演習・ゼミや4年次に必修となる卒業プロジェクトの授業運営をサポートします。授業内のディスカッションや課題提出の補助を務め、安心して授業を受けられる体制を整えます。学生への情報発信THE ZEN ROOM（学修コミュニティ）を拠点とし、日々の履修科目の学修に役立つ情報や、学修意欲を高められるような各種イベントの情報発信を行います。アカデミック・アドバイザー（AA）からの一方向的な情報発信だけでなく、学生同士でゆるやかに学びに関する交流ができる場の用意も予定しています。ホームへ戻る　＞