国際交流・留学個別相談国際センターでは、国際センタースタッフによる国際交流・留学の個別相談（オンライン・予約制）を行っています。「こんな質問して良いのかな...？」と心配せず、気軽に利用してください！相談できる内容例留学には興味あるけど、どんなプログラムが自分に合うんだろう？留学はしたいけれど、何から始めればいいんだろう？海外に行くのが初めてで、環境や治安面が心配...。留学までにどうやって語学力を上げたらいいんだろう？どの程度の費用がかかるのかな？予約方法Google カレンダーの「国際センター個別相談」より申し込むことができます。※相談時間は30分です（オンライン）。※面談日の土日・祝日を除く24時間前まで受付。※「国際センター個別相談」を閲覧するためには、本学が発行したGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）でGoogle Chromeにログインしている必要があります。相談日平日・週2日ほど実施※土日・祝日、試験期間、大学の休み期間を除く。※都合により、国際センターで予定していた相談枠を閉じる場合があります。最新の相談枠は、「国際センター個別相談」で確認してください。キャンセル・予約変更キャンセルGoogle カレンダーから「予約をキャンセル」してください。予約変更Google カレンダーから「予約をキャンセル」後、新しく予約してください。個別相談の注意事項10分以上の遅刻はキャンセル扱いとします。無断遅刻・キャンセルなどが続く場合は、予約の制限がかかる場合があります。面談中の録音・録画はご遠慮ください。相談前にZEN大学の国際交流・留学プログラムの内容について、学生便覧に記載のプログラム内容を確認しておくと、より具体的な質問ができ、自分に合った情報を得やすくなります。ホームへ戻る　＞