学籍 学生証本学ではデジタル版の学生証を発行しています。学生証は本学の学生であることを証明するものですので、取り扱いには注意してください。学生証の提示が必要な時単位認定試験をリアル会場で受験する時。本学教職員から提示の要求があった時。デジタル版学生証の確認方法デジタル版学生証は「ZEN Portal」より確認できます。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。1.ZEN Portalの「メニュー画面」＞「共通」＞「個人情報照会」＞「学生証表示」をクリック（タップ）してください。2.デジタル版学生証が表示されるので、右下にある「利用規約」を確認してください。印刷する場合は「印刷方法」を確認してください。カード版学生証の発行学外の方より学生証提示の要請があった場合、デジタル版学生証が本学の正式な学生証であることを伝えて提示してください。その上でカード版学生証の提示が必要な場合は、カード版学生証発行申請を行ってください。なお、発行には発行手数料が掛かります。カード版学生証の発行申請方法「証明書発行案内サイト」を確認してください。カード版学生証の発行手数料1,500円/枚+郵送料430円。学生証掲載情報の変更学生証の掲載情報（有効期限、氏名、住所等）に変更が発生した場合、まずは学籍情報変更手続きを行ってください。学籍情報変更手続きが完了すると、学生証の変更手続きが可能となります。デジタル版・カード版で手続き方法が異なります。※学生証の有効期限は修業年限となります。デジタル版学生証学籍情報変更手続きが完了すると、学生証の掲載情報も自動更新されます。カード版学生証カード版学生証の掲載情報を変更する場合は、再度発行申請が必要です（発行手数料も再度必要となります）。注意点氏名の漢字が本学のシステムで登録できない環境依存文字の場合は、代用漢字で掲載します。予めご了承ください。学生証は他人に貸与または譲渡しないでください。学生証を不正に使用した事件に巻き込まれ、悪用される場合があります。紛失・盗難にあった際は迅速に警察へ届け出てください。ホームへ戻る　＞