国際交流・留学短期プログラム（オンライン）自宅にいながら英語を学べるプログラムです。日本にいながら留学したい人や、海外に興味はあるが実際に行くのはまだ不安という人におすすめです。プログラムの特長自宅からオンラインで参加します。2週間の短期集中型で、英語力の向上を目指します。日本人学習者の指導経験が豊かな講師が授業を担当します。マンツーマン・レッスンやグループレッスンを組み合わせた内容です。現地のバーチャルツアーで、フィリピン文化を体感することができます。開催形式オンライン型語学要件なし（予定）選考なし（予定）単位付与なしフィリピンオンライン留学短期集中で英語力をUPしたい人!　日本にいながら留学したい人!マンツーマンレッスンで、一人ひとりのレベルに合った最適な英語指導を、アジア急成長国であり、公用語が英語で有名なフィリピン現地の先生から受けることができます。オンラインでの参加となるため、海外に行くのが不安な人はぜひこのプログラムからスタートしてみてください。平日に授業が行われるため、週末は自由に予定が組めます。また、語学学習だけではなく、現地バーチャルツアーや修了式も行われるため、日本にいながら留学気分が味わえます。アルバイトや仕事があって物理的に海外留学は難しい！という人にもおすすめです。渡航型の留学より少ない費用で参加できるのも、オンライン留学ならではの魅力です。【実施時期】2025年10月以降実施予定※確定次第「ZEN Portal」の掲示（国際）で公開します。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。【実施期間】2週間【協力】スクールウィズ【受入れ機関】PINES International Academy※変更の可能性があります。ホームへ戻る　＞