授業レポート・課題等の提出レポートの提出オンデマンド科目、ライブ映像科目では、各授業回ごとに確認レポートなどの提出が必要です。提出方法「ZEN Study」から提出してください。一部科目では、レポートではなく課題や作品などでの提出を指示される場合があります。担当教員の指示に従って提出してください。各クオーターごとの確認レポート提出締切のタイミングについて1科目につき、確認レポートの提出締切は3回設定されています。具体的な締切日程は、「学事予定表」で確認してください。締切までに必ず確認レポートを提出してください。pixiv提携科目は提出方法および締切が異なります。詳しくは「pixiv提携科目」を参照してください。※第1回、第2回は、締め切りを過ぎてからも提出可能です。最終提出締切までに全ての確認レポートを提出してください。なお、締切を超えてからの提出は、減点となる場合があります（授業科目によって異なります）。※最終提出締切までに全ての確認レポートの提出ができない場合、単位認定試験の受験はできません。2025年度の確認レポート提出締切日※演習科目・ゼミ科目の評価方法は、「シラバスサイト」を参照の上、教員の指示に従ってください。課題の提出オンデマンド科目・ライブ映像科目「ZEN Study」上で確認テスト・確認レポートを実施しますので、ZEN Study から提出してください。pixiv提携科目など、一部の授業科目では、確認レポートとは異なる方式での課題提出を指示される場合があります。その際は、担当教員の指示に従ってください。演習科目・ゼミ科目科目の担当教員の指示に従ってください。ホームへ戻る　＞