履修履修登録の仕方履修科目の登録は「ZEN Portal」で行います。1.ZEN Portalにログインする大学のポータルサイトである「ZEN Portal」にログインします。https://portal.zen.ac.jp/uprx/ShibbolethAuthServlet2. 履修登録画面へ進むログイン後、上部のメニューから「履修関連」＞「履修登録」を選択してください。3. プリセット科目と履修選抜科目を確認するプリセット科目とは履修登録時にあらかじめ登録されている授業科目のことです。必修、選択必修、および履修選抜で許可された授業科目等が含まれます。プリセット科目は卒業要件に定められている必修科目7科目、知見を広げることにとても役立つライブ映像科目1科目（3科目の中から1科目）が登録されています。いずれも卒業したり、知見を広げる上でとても役立つ科目なので、履修するようにしましょう。履修選抜科目とは演習科目、ゼミ科目のうち選抜の結果受講が許可された人だけが受講できる科目です。4. 履修パターン例を選ぶ履修パターン例を選択すると、選択した分野のうち、履修登録を行う期間で受講を推奨する科目が画面にチェックが入った状態で表示され、履修登録に反映させることができます。5. 履修したい授業にチェックを入れる履修したい授業にチェックを入れて、「確定」 ボタンをクリックします。すでに単位を修得した授業科目は、再度登録できません。6. 登録内容を確認して「提出」する履修登録内容に間違いがないか、もう一度確認します。問題なければ、「提出」 ボタンをクリックして登録完了です。※エラーが表示された場合は、 その指示に従って修正してから再度「提出」してください。例：履修登録上限数を超えている場合は、登録科目数を減らしてください。ライブ映像科目の場合、開講曜日・時限が重複することがあります。定められた曜日・時限において受講できるのは1科目になるので、減らしてください。※一時保存の状態は、履修登録完了ではありません。7. 登録完了履修登録が正常に完了すると、原則として即時、遅くとも翌日までに「ZEN Study」上で授業を受講できます。ホームへ戻る　＞