授業THE ZEN ROOM（学修コミュニティ）THE ZEN ROOMは、ZEN大学生全員対象の学内公式の学修コミュニティで、「アカデミック・アドバイザー（AA）」が運営を行います。導入科目の補習やオンライン上の自習室、勉強会の実施などを通じて、本学における学びを幅広く支援することを趣旨としています。運営形態についてSlackチャンネルと、Zoom・Google Meet の組み合わせで運営します。イベントの種別に応じてテキストベースでも口頭でも参加ができるよう、柔軟な形態で進めていく予定です。Slackチャンネルにつきましては、こちらのページでも掲載予定です。THE ZEN ROOM内のコンテンツについて（予定）必修授業サポート必修の科目である導入科目・基礎科目のうち、以下7科目（予定）について、授業内容理解の補助となる情報の共有や、補習講座を行います。現代社会と数学ITリテラシーデジタルツールの使い方人工知能活用実践人文社会入門経済入門多言語ITコミュニケーション期末試験サポート導入科目の授業を対象として、単位認定試験の受験期間前に、試験勉強の仕方や要点を解説するサポート講座を開講します。履修支援「アカデミック・アドバイザー（AA）」が科目の特色や履修パターン例の活用方法に関する情報提供を行い、一層学びを深められるような科目履修の選択を支援します。学修相談学修に関する困り事を各分野のアカデミック・アドバイザー（AA）と相談できます。予約制で1セッションあたり15分で実施します（予定）。自習支援Zoomに、個人またはグループで学習できるブレイクアウトルームを設置し、集中して勉強ができる環境を整備します。THE ZEN ROOMのSlackとMeetでの活用イメージSlackでは、学びの共有や交流が行われます。※2025年秋以降、順次開始を予定しております。ホームへ戻る　＞