成績成績評価・GPA制度成績評価の概要本学が設置する科目の成績評価については、以下の通りです。履修した科目の成績評価は、学則に基づき、試験その他適切な方法により各科目ごとに定めます。詳細は各科目のシラバスを確認してください。成績評価は以下の通りです。GPA（Grade Point Average）制度の概要本学では、欧米の大学で一般的な成績評価方法であるGPA（Grade Point Average）制度を導入しています。単位を修得した科目の成績評価をグレードポイント（GP）に変換し、その点数に各科目の単位数を乗じて、その総和を履修総単位数で割った値をGPAとします。GPA算出方法GPA＝（科目の単位数×GP）／履修登録科目の単位数の合計※小数点第2位以下は四捨五入。※分母の履修登録単位数には不合格となった科目の単位数も含む。GPA算出除外の科目以下の科目は、GPA算出から除外します。本学以外の大学で履修した科目を修得した単位。単位認定制度で認定された単位、入学前の認定単位、単位互換科目の単位、科目等履修による単位。編入学・転入学時に認定された単位。下表に記載されている、自由科目12科目と「合格もしくは不合格」で評価をする10科目。ホームへ戻る　＞