授業授業の受け方授業の方法に応じて、授業の受け方が異なります。オンデマンド科目事前収録されている授業を「ZEN Study」で受講します。レポート提出締切日や単位認定試験の日程などを確認の上、計画的に受講してください。ライブ映像科目定められた曜日・時限にリアルタイムで行われる授業をZEN Studyで受講します。設定されている曜日・時限にZEN Studyにアクセスし、受講してください。リアルタイムで受講できなかった場合はアーカイブでの動画視聴でも受講も可能です。レポート提出締切日までに受講してください。演習科目・ゼミ科目リアルタイムで行われる授業をGoogle Meetなど指定されたツールで受講します。※各科目の授業形態や授業内容、課題の提出方法などの授業詳細については、「シラバスサイト」で確認してください。ZEN Studyにおける授業受講時の本人認証本人認証とは、「ZEN Study」で授業を受講する際に、学生本人が授業を受けているかを確認する仕組みのことです。ZEN Studyで受講する際は、下記の手順に従って本人認証を完了させる必要があります。本人認証の方法ZEN Study にログインします。ZEN Studyを開くと「本人認証」が表示されます。「OK」ボタンをクリックすると、学修を開始することができます。本人認証の際の注意点明るい場所で、顔が確認できる姿勢で実施してください。カメラに対して横を向いたり顔が見切れたりすると、本人認証ができない場合があります。本人認証ができない場合、大学から確認の連絡をすることがあります。ホームへ戻る　＞