その他大学祭「磁石祭ZERO」磁石祭ZEROの基本情報磁石祭ZEROとは何ですか。「磁石祭」とは、毎年幕張メッセで開催されている「ニコニコ超会議」内で行われる、N高グループ・N中等部の文化祭のことです。2025年度にZEN大学とR高等学校が開学し、N高グループ全体の合同文化祭として、より活気のあるイベントにしたいという期待を込め、グループ全体を想起させることのできる名前としてN高グループ生徒会により“ZERO”が付随されました。＜名称変更に込めた想い＞原点に立ち返るR高とZEN大学の参入により、磁石祭はZERO（原点）からさらにパワーアップします。起点として発展する数字の起点として用いられるZEROのように、磁石祭を起点に多様なつながりが広がることを期待します。可能性を開花させる「ZERO」を制約がなく、何でも生み出せる空間と捉え、学生の無限の可能性を引き出します。無数の価値を持つ文化や言葉の中で多くの文脈や役割を持つZEROのように、磁石祭が学生にとって枠を超えて様々な価値や意義を生み出すことを期待します。磁石祭ZEROは、いつ・どこで開催されますか。オンライン会場とリアル会場があり、それぞれ以下の開催日時・場所となります。【オンライン会場】日程2025年4月18日（金）～4月27日（日）場所磁石祭ZERO特設サイト（https://zen.ac.jp/school_festival/ ）【リアル会場】日程2025年4月26日（土）・4月27日（日）場所幕張メッセ（https://maps.app.goo.gl/V9YcFZPbRDhJBGFy5）企画出展に関わっていなくても、磁石祭ZEROへ参加することはできますか。はい、可能です。磁石祭ZEROは、ZEN大学生はもちろんN高グループ関係者、保護者や一般の皆さまにも開かれたお祭りですので、企画出展や運営に関わっていなくても、企画への参加者・見学者として参加できます。学生の運営メンバーが、皆さんのために楽しい企画を用意しておりますので、ぜひオンライン会場にもリアル会場にも参加してください。なお、リアル会場についてはチケットの購入が必要になりますが、ZEN大学生の皆さんには入場料が無料になる招待クーポンを配布しています。ZEN大学より付与されたGmail宛に送信している下記件名のメールをご確認ください。メール件名重要【ZEN大学】＜無料招待クーポン＞ZEN大学文化祭「磁石祭ZEROZERO」＠ニコニコ超会議2025磁石祭ZEROに関するFAQ（よくある質問）入場について友人や家族が入場する際には、一緒に入場する必要がありますか。購入手続きを行って入手した電子チケット情報をあらかじめ「分配」しておくことで、同伴者の方とそれぞれで入場していただくことが可能です。チケットの分配方法は、チケット購入サイトの案内を参照してください。https://dwango-ticket.jp/about/userguide.html再入場することはできますか。当日に限り、再入場可能です。スマートフォンを持っていない場合は、入場できませんか。申し訳ありませんが、スマートフォンやタブレットなどの端末で表示された二次元コード状のチケットの提示が必要なため、スマートフォン（もしくはタブレット）がないと入場できません。私（応募者本人）はスタッフパスで入場するのですが、同伴者はどのように受付すれば良いですか。同伴される方に、事前にチケットの分配を行っておいていただければ、別々に入場することができます。チケットの分配方法は、チケット購入サイトの案内を参照してください。https://dwango-ticket.jp/about/userguide.html専用チケットは、どのエリアまで入場することができますか。超会議会場へのチケットとなりますので、磁石祭ZEROブースのみならず、超会議内の他のブース見学も可能です。ただし、超会議内の一部ブースや企画は別途、チケットの購入が必要となります。割引チケットで、超コスプレ（更衣室）にも入場可能ですか。割引チケットだけでは、超コスプレ（更衣室）には入場できません。別途、体験チケットを購入してください。https://chokaigi.jp/2025/ticket/当日に来場できなくなってしまったのですが、連絡は必要ですか。チケット購入後に来場できなくなってしまった場合でも、特に連絡は必要ありません。当日来場できなくなってしまったのですが、購入したチケットを払い戻すことはできますか。申し訳ありませんが、購入したチケットはいかなる理由でも払い戻しができません。スタッフにはスタッフパスが発行されると聞きました。スタッフパスの対象者は誰ですか。スタッフパス配布対象は、以下の学生です。文化祭出展の企画・運営に関わる【長期】学生スタッフ文化祭当日の運営をお手伝いしてくれる【単日】学生スタッフその他、学園がスタッフとして来場を依頼した学生購入についてチケットはどこで購入できますか。専用チケット購入サイトの指定URLを、ZEN大学が付与したGoogleアカウントのGmail宛に送信していますので、必ずそちらのURLから購入してください。メール件名重要【ZEN大学】＜無料招待クーポン＞ZEN大学文化祭「磁石祭ZERO」＠ニコニコ超会議2025購入の操作手順が分かりません。以下のURLにアクセスし、「専用入場券購入手順2025」を参照してください。https://drive.google.com/file/d/18emtgasWU4LOpI1TYl3A-H1uLphRlH7B/view?usp=drive_link※マニュアルを閲覧するためには、大学から付与されたGoogleアカウント（＠student.zen.ac.jp）にログインしている必要があります。購入・支払い方法には何がありますか。クレジットカード決済、コンビニ支払い、あと払い（ペイディ）でのお支払になります。詳細は、以下のサイトを確定してください。https://dwango-ticket.jp/about/faq.htmlチケットを購入したいのですが、ニコニコアカウントへのログイン情報を忘れてしまいました。大学のニコニコアカウントでも、個人で持っているニコニコアカウントでも、どちらでログインしても大丈夫です。また今回の入場券購入をきっかけに新しくニコニコアカウントを作成しても大丈夫ですので、ログイン情報を忘れてしまった場合にはアカウントを新しく作り直してください。なお、購入した入場券は、ニコニコアカウントでドワンゴチケットにログイン後に、改めて登録する任意のメールアドレスに届きます。専用チケットは、はやく買わないと売り切れてしまいますか。いいえ。売り切れにはなりませんので、安心してください。チケットの日付を変更したいです。残念ながら、一度申し込んだチケットの日付変更はできません。払い戻し無しで、別の日付の専用チケットを別途購入することは可能です。開催日当日にチケットを購入することはできますか。はい、開催日当日でも販売終了時刻までチケットを購入することは可能です。チケットの販売終了時間は、それぞれ以下の通りになっています。4月26日（土）分販売終了日時4月26日（土）17:004月26日（土）分販売終了日時4月26日（土） 16:00クーポンについて4月に入学したばかりなのですが、割引クーポンは発行されますか。4月24日（木）までに入学確定した方が対象です。それ以降に入学確定した方には、クーポンは配布されません。一度クーポンを2枚分だけ使って購入したのですが、残りのクーポンを使ってチケットを買い足すことはできますか。はい、可能です。チケット販売サイトにて1度目と同様の手順を踏めば、残りのクーポンを使ってチケットを購入することができます。クーポンコードを入れずに購入してしまいました。買い直すことはできますか。申し訳ありませんが、一度購入してしまったチケットはいかなる理由でも払い戻しができません。通常価格で購入したチケットで来場してください。リアル会場参加車椅子での入場方法を教えてください。車椅子の方も一般来場者と同じ入場方法になります。まずは、2F 中央エントランスの場外インフォメーションにお越しください。2Fへは、正面広場の階段横にエレベーターがありますので、そちらを利用してください。幕張メッセ会場にWi-Fiは備わっていますか。磁石祭ZERO会場では用意していませんが、幕張メッセの Free Wi-Fi はあります。そちらを利用してください。磁石祭ZEROを楽しむにあたって、チケット代以外にどの程度お金を持って行けば良いですか。磁石祭ZEROのみの参加でしたら、事前購入するチケット代、幕張メッセへの交通費以外に費用が発生することはありません。ただ、ニコニコ超会議の会場内で飲食したり有料ブースに参加するのであれば別途費用が発生しますので、注意してください。磁石祭ZERO会場近辺でおすすめの宿泊施設はありますか。大学側から、おすすめのホテルを紹介することはありません。ホームへ戻る　＞