履修履修パターン例履修パターン例大学の学びを計画的に進めるため、本学では学修の指針の一つとして「履修パターン例」を用意しています。これは、自分の興味や将来の目標に合わせた履修計画をサポートするために設計されたものであり、幅広い学問分野の基礎から文理や学問体系にとらわれない横断的な実践力を修得するまで、段階的に学修を進めることができるようにデザインされています。履修パターン例の種類以下の学問分野から自分に合った履修パターン例を選択できます。情報系数理系文化・思想系社会・ネットワーク系経済・マーケット系クリエイティブ系なお、「シラバスサイト」では、履修パターン例ごとの授業科目を検索できます。履修パターン例の活用方法履修パターン例を選んだら、学期ごとの履修計画を「ZEN Portal」で管理し、学びたい内容を具体化していきましょう。履修パターン例は専門性を深めつつ、多領域に触れられるようデザインされているため、幅広い視野を持って学ぶことができます。また、履修パターン例は、最新の学問分野や社会的なニーズに応える内容が盛り込まれているため、興味に応じた新しい科目にも挑戦できます。ホームへ戻る　＞