入学準備プログラム「新入生オリエンテーションのご案内」の確認「新入生オリエンテーションのご案内」には、新入生オリエンテーションの全体像や、各プログラムの内容、対応期日など、重要な情報が網羅されています。pdfファイルをパソコンやスマートフォンなどにダウンロードして、いつでも確認できるようにしてください。対応すること①「新入生オリエンテーションのご案内」のpdfファイルをダウンロードする。「志願者マイページ」にある「書類ダウンロード」から、「新入生オリエンテーションのご案内」のpdfファイルをダウンロードしてください。※志願者マイページにログインするためのIDとパスワードは、下記の通りです。ID：出願時、ZEN IDに登録したメールアドレスです。パスワード：出願時、ZEN IDにパスワードとして自身で設定した文字列です。※パスワードを忘れた場合は、志願者マイページのログイン画面に表示されている「パスワードを忘れた方はこちら」から確認できます。②案内に従って入学準備プログラムを進める。「新入生オリエンテーションのご案内」に掲載されている案内に従って、入学準備プログラムを進めてください。対応期日志願者マイページで入学が確定し、「新入生オリエンテーションのご案内」が表示されたら速やかに対応してください。次のプログラムへ進む　＞FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞