授業レポートや作品のフィードバックレポートや作品およびフィードバックとは「授業の各回のレポートは、書くことで学びを振り返るために設定されます。書き方は自由です。気付きやキーワードなどを記載し、復習に役立ててください。※授業内容も含めた質問やご意見はフォーラムなど指定された方法で行ってください。質問をいただいた場合も回答はできません。なお、一部の授業科目において、提出されたレポートや課題・作品などに対して、担当教員などがコメントや評価を通じて助言を行う場合があります。学生はこれを通じて理解を深めたり、改善点を確認したりすることができます。フィードバックの実施の有無や方法、時期は授業科目ごとに異なるため、授業時に担当教員からの指示を必ず確認してください。提出方法・フィードバックの方法オンデマンド・ライブ映像の授業科目フィードバックの対象となるレポートや課題・作品などの提出方法およびフィードバックは、原則として「ZEN Study」を通じて行います。ただし、pixivとの提携科目をはじめ、一部の科目ではZEN Study以外のシステムなどが利用される場合があります。その場合は、担当教員の指示に従ってください。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。※pixiv提携科目の詳細は、「pixiv提携科目」を確認してください。演習・ゼミの授業科目演習やゼミの授業科目では、レポートや課題・作品などの提出方法およびフィードバックの方法が担当教員によって異なります。具体的な方法については、教員の指示を必ず確認してください。ホームへ戻る　＞