入学後オリエンテーション【プログラム2】履修オリエンテーション「履修オリエンテーション」は、「履修ガイダンス」と「クラスガイダンス」から構成されています。※上記2つのガイダンスに参加し、履修登録を完了させてください。①履修ガイダンスZEN大学の授業を始めるために必要な「履修登録」の方法とその注意点、ZEN大学での学修の進め方を詳しく説明します。実施方法「ZEN Study」で生配信を視聴します。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。参加方法ZEN Studyにて生配信されます。配信日時になったら、以下のURLにアクセスして配信を視聴してください。https://www.nnn.ed.nico/lessons/482533102※視聴するには出願時、ZEN IDに登録した「メールアドレス」と「パスワード」で、ZEN Studyにログインしている必要があります。※視聴URLには3月下旬以降にアクセスできるようになります。配信日時2025年4月2日（水）14:00～15:00※生配信の視聴が難しい場合や配信終了後に入学確定した場合は、後日アーカイブを視聴してください。アーカイブは配信翌日の午後を目安に、ZEN Study上で公開されます。②クラスガイダンスクラスガイダンスでは、クラス・コーチ（CC）やクラスの仲間たちと一緒に履修登録の操作方法を理解し、実際に履修登録を行います。実施方法各クラスごとに「Google Meet」で実施します。※Google Meetのログイン方法はこちら。開催日時2025年4月2日（水）15:30～16:30　クラスガイダンス①2025年4月2日（水）17:00～18:00　クラスガイダンス②※クラスガイダンス①・②は、クラスごとに設定されるいずれかの時間に参加します。どちらの時間に参加するかは追って「ZEN Portal」の掲示、Slackのクラスチャンネル、およびGoogleカレンダーの招待にて案内します。※指定の時間での参加が難しい場合や終了後に入学確定した場合は、後日アーカイブを視聴してください。アーカイブはZEN Portalよりクラスごとに案内されます。履修登録サポート履修オリエンテーション完了後に、クラスごとに開催される「履修登録会」、教員やアカデミック・アドバイザー（AA）による「学問分野説明会」などの履修登録サポートを実施します。ZEN大学での学修をスムーズにスタートするためにぜひ参加してください。履修登録会担当のクラス・コーチ（CC）とクラスメイト6人程度で、一緒に履修登録をオンラインにて行います。担当のクラス・コーチ（CC）やクラスメートとの交流の機会でもあります。詳細は「履修登録会」を確認してください。カリキュラム説明会アカデミック・アドバイザー（AA）が、ZEN大学の学問分野である「情報」「数理」「文化・思想」「社会・ネットワーク」「経済・マーケット」「クリエイティブ（デジタル産業含む）」の6分野について紹介し、履修パターン例についての説明を行います。詳細は「カリキュラム説明会」を確認してください。＜　前のプログラムへ戻る次のプログラムへ進む　＞FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞