科目シラバスシラバスとは、授業の目的・到達目標・各回の授業計画・教科書・授業外学修・成績評価方法等の授業の詳細情報を記載した授業の設計書です。　各科目の、開講時期や成績評価の方法、教科書・参考書、各授業の内容などが記載されています。学修計画を考えたり、履修科目を選ぶ際の参考となります。シラバスサイトシラバスは「ZEN大学 シラバスサイト」で検索・参照することができます。このサイトでは、各科目の詳細情報を条件ごとに検索でき、履修計画をサポートします。https://www.syllabus.zen.ac.jp/シラバスサイトの使い方１.各科目情報の見方検索結果に表示される各科目の詳細情報には、以下の項目等が記載されています。科目の概要何を学ぶのか、科目の概要を示します。履修想定年次その授業科目を履修することを推奨する学年を示します。例：1年次単位数学修することで修得できる単位数を示します。この単位数は学習量を表す目安となります。例：2単位開講Q開講する授業期間（Q：クオーター）を指します。例：1Q、3Q科目区分この授業科目が必修、選択必修、選択、自由であるかを表します。例：必修（主要）授業の方法「オンデマンド科目」「ライブ映像科目」「演習科目」「ゼミ」の中から、授業の方法を指定します。評価方法成績評価の基準と割合を示します。例：確認レポート50%、単位認定試験50%前提推奨科目この授業科目を履修する前に学修しておくと、理解が深まる関連科目を示します。前提必須科目この授業科目を履修するために必ず受講しておく授業科目を示します。後継推奨科目この授業科目の受講後に履修することで、さらに学びを深められる科目を示します。科目コード本学で定められた各科目の識別コードです。例：INT-1-A1-1030-001到達目標修了する時点で学生が到達すべき学修の目標を示します。教科書・参考書授業で使用する教科書や参考書を示します。購入が必要なものかは担当教員の指示に従ってください。授業時間外の学修授業の時間外に必要な学修時間や内容を示します。特記事項その他、授業科目に関連する特記事項がある場合に記載されます。２.シラバスサイトの検索方法シラバスサイトでは以下の条件を指定して、各授業科目を検索することができます。開講年度授業が開かれる年度を指定します。履修想定年次その授業科目を履修することを推奨する学年を示します。例：1年次履修パターン例計画的な履修を進めるために設計されたモデル例を指定します。検索すると、その履修パターン例に登録されている科目の一覧が表示されます。分類科目区分や学問分野等を指定します。タグ授業形式や使用するツール、学びたいスキルや将来像などに基づいて検索できます。フリーワード興味・関心のあるワードや教員氏名などを入力して自由に検索します。開講Q開講する授業期間（Q：クオーター）を指します。例：1Q、3Q。授業の方法「オンデマンド科目」「ライブ映像科目」「演習科目」「ゼミ」の中から、授業の方法を指定します。単位数学修することで修得できる単位数を示します。この単位数は学習量を表す目安となります。各授業科目に割り当てられる単位数（1単位、2単位、4単位）を指定します。例：2単位教員名担当教員名を指定します。科目コード各授業科目に割り当てられた固有のコードを指定します。ホームへ戻る　＞