授業pixiv提携科目pixiv提携科目とはZEN大学とイラスト、マンガ、小説作品の投稿プラットフォーム 「pixiv」を運営するピクシブ株式会社とのコラボレーションで提供する、計20科目からなるクリエイティブ科目群です。さまざまなクリエイティブスキルや業界の最前線の情報、そしてクリエイティブ領域のみにとどまらない幅広い知識や経験をプロのクリエイターから学ぶことで、多様な業界で活躍できる力を身に付けることができます。詳しい紹介は、以下の動画でも確認できます。履修ガイダンスhttps://www.nnn.ed.nico/lessons/48253310230:30以降で、pixiv提携科目の紹介があります。入学後オリエンテーション【プログラム3】大学サポート・課外活動　ZEN大学の特色ある授業 「pixiv提携科目」https://www.nnn.ed.nico/courses/2357※視聴するためには、「ZEN Study」にログインしている必要があります。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。pixiv提携科目は、必要なデバイス・アプリケーション や単位認定方法、スケジュールなどの点が他の科目とは異なります。履修予定の方は、事前に本ページ記載の内容をよく読んで確認してください。科目の分類pixiv提携科目は、「社会接続科目」と「自由科目」の2つに分類されます。それぞれの分類の詳細については、「科目分類と学問分野」を確認してください。なお、社会接続科目から卒業要件に算入できる単位数の上限は10単位まで、自由科目については卒業要件には算入されません。pixiv提携科目一覧pixiv提携科目は1年次～3年次で20科目を開講します。一覧表には以下の項目が記載されていますので、内容を確認して履修してください。 科目の分類科目名年次開講期科目担当教員、ゲスト講師課題形式、フィードバック形式必要なアプリケーション、推奨アプリケーション※画像をクリック（タップ）するとpdfが表示されます。履修に必要なアプリケーションpixiv提携科目には、履修に際してCLIP STUDIO PAINTシリーズ、Adobe Creative Cloudなどのアプリケーションが必要となる科目があります。 各科目の必須アプリケーションや推奨アプリケーションは「pixiv提携科目一覧表」を確認してください。アプリケーションの利用申請CLIP STUDIO PAINT DEBUTとAdobe Creative Cloudは、所定の方法で申請を行うことで、ZEN大学の学生はどなたでも無料で使用することが可能です。利用の詳細や申請の手順は、「学修をはじめる準備」を確認してください。 pixiv提携科目の単位認定pixiv提携科目は他のオンデマンド科目と異なり、全8回の授業で構成され、単位認定試験を実施せず、回ごとに実施される確認テスト、各回の授業内課題、授業視聴後に取り組む最終課題を提出し、合格することによって単位が認定される科目になります。課題を提出する際には、シラバスと課題文をしっかりと確認し、指示に沿った形で課題を作成し、期日までに必ず提出してください。これらを遵守していない場合には不合格となる可能性があるため、十分な注意が必要です。単位修得の方法授業の履修および課題提出は、以下の流れで行ってください。課題の作成形式pixiv提携科目の課題は、以下の3つの形式のいずれかとなります。※各科目ごとの課題の形式は、「pixiv提携科目一覧表」で確認してください。【注意点】課題によっては、課題テンプレート上に文字の入力や画像の貼り付けを行う必要があります。課題作成方法の詳細は、各課題テンプレートに記載の注意事項や推奨事項を熟読してください。課題においては、提出するデータの拡張子や容量などにそれぞれ指定があります。課題文やGoogleフォームの記載をよく確認し、指示に沿った形式で課題を作成・提出してください。最終課題の提出スケジュールpixiv提携科目は、他の科目と最終課題の提出締め切り日が異なり、独自に設定されています。各クオーターごとに異なるため、詳細は「学事予定表」を確認してください。単位認定されないケース大学が定める「試験等の不正行為の処分基準」および以下を遵守していない場合は、単位認定されない、一度付与された単位の取り消しなど、 処分の対象となります。作品が未完成と判断される場合。著しく創造性が低いと判断される作品の場合。課題の指示（サイズ・形式・ルール等）が著しく守られておらず、正しく課題を提出したと判断できない場合。データの破損・劣化が激しく、提出した課題内容を確認することができない場合。記載事項を判読することが困難な場合（テキストの手書きは科目内で特別に指示がない場合は不可）。過去に制作した作品を流用している場合。二次創作作品やトレース等により第三者の権利を侵害する可能性がある場合。AI生成物が含まれている場合。法令または公序良俗に著しく反する場合。※ただし、科目によって異なる場合もありますので、課題に取り組む際は、シラバスの特記事項をよく確認してください。学修上の注意事項pixiv提携科目の各授業では、各出版社や権利元から特別に許可をいただいて、さまざまな実例やイラスト作品、その制作過程などをご紹介しています。本来、公開不可のものとなりますので、授業動画や授業スライドのスクリーンショット撮影、ダウンロード、及びそれらをSNSなど外部へ公開する行為は固く禁止いたします。これらを遵守していない場合は、不正行為とみなし、単位の取り消しなど処分の対象となる場合があります。最終課題のフィードバックpixiv提携科目の一部の授業の最終課題では、提出された課題に対するフィードバックを行います。クリエイティブにおける教養や見る目を養うことを目的として、成績や評価とは関係なく提出物に対して行うものであり、単位の認定とは関係しません。フィードバックは、単位を修得した学生にのみ実施されます。フィードバックの担当者フィードバックは、大学の「PXZチーム」のクリエイターが担当します。※PXZチームとは、pixiv提携科目に関わる教員、クリエイターおよび運営スタッフの総称です。フィードバックの形式フィードバックの形式は、以下の3つのうちのいずれかとなります。一部、フィードバックを実施しない科目もあります。各科目ごとのフィードバックの有無・形式は、「pixiv提携科目一覧表」で確認してください。フィードバックのスケジュール2025年度におけるフィードバックの返却時期は、以下を予定しています。 上記の期間内に、それぞれ以下の形で返却を行う予定です。各自確認をしてください。講評動画各科目の第8回にAppendixとして追加されます。個別講評それぞれの大学Googleアカウントのメールアドレス宛に、メールが送られます。添削それぞれの大学Googleアカウントに、添削へのアクセス権限が付与された旨の通知がメールで送られます。フィードバックに関する注意事項フィードバックを受ける際は、以下の点に注意してください。著作権の帰属添削・個別講評で返却された文面や添削画像には著作権が発生するため、SNSやインターネット等で公開することは固く禁止します。質問回答pixiv提携科目に関して「フォーラム」で質問を行う場合は、以下の点に注意してください。回答期間質問回答には、最大約2週間かかる場合があります。計画的に学修を進め、余裕を持って早めに質問をするようにしてください。質問の記載方法質問する際は、内容をなるべく具体的に記載してください。質問内容が簡易なものの場合、質問者の状況や知りたいことが文面から把握することが難しい場合などは、正確な回答ができない可能性があります。【注意点】学修に必要な基本的な情報は、シラバスや学生便覧に掲載されています。学修に関するお知らせなどは、ZEN Portalを定期的に確認してください。また一般的な内容に関しては、インターネット検索や「THE ZEN ROOM」のSlackでもさまざまな情報を確認することができます。まずはご自身でよく確認した上で、記載がない事項やわからない内容がある場合に、フォーラムで質問をするようにしてください。なお質問への回答において、質問者が回答者を指定することはできません。質問の内容に応じ、アカデミック・アドバイザー（AA）、ティーチング・アシスタント（TA）などの大学事務局、または教員より行います。※学修の内容に関して、SNS等で教員やクリエイターに個人的に連絡することはご遠慮ください。ホームへ戻る　＞