入学準備プログラム必須ICTツールの初期設定本学の学生生活では、下記5種類のICTツールが必須となります。マニュアルを確認しながら、各自で各ツールへのログインを完了してください。なお、各ツールへのログイン可能日は以下の表を参照してください。対応すること上記の全ツールにログインする。対応期日「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取り後、1週間以内を目安に対応してください。ZEN Study単位取得に必要な授業を受講するための学習支援アプリです。新入生オリエンテーションのプログラムを視聴するためにも使用します。パソコンやスマートフォン、タブレットなど、さまざまなデバイスから学ぶことができます。ログインURL（パソコン用）https://www.nnn.ed.nico/login※ZEN Studyをスマートフォンで使用する場合は、アプリのインストールが必要です。詳しくは、「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.03～P.10を確認してください。アカウント情報ZEN Studyのログインには、「メールアドレス」と「パスワード」が必要です。メールアドレス：出願時、ZEN IDに登録したメールアドレスです。パスワード：出願時、ZEN IDにパスワードとして自身で設定した文字列です。※登録したID（メールアドレス）が分からない場合は、ZEN IDヘルプサイト「登録しているメールアドレスを忘れてしまった」を確認しながら、対応してください。※パスワードが分からない場合は、「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.20～P.22を確認しながら、パスワードを再設定してください。ZEN Studyのログイン方法「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.02～P.14を確認しながら、ログインを完了してください。ZEN Studyのログイン確認ZEN Studyに正しくログインできているかは、下記の手順で確認することができます。ページ右上にある「アイコン」から「ユーザー」をクリックする。ユーザーページ内の「アカウント連携」を確認する。ZEN IDの下に「連携済み」が表示されている。ZEN Portal学生生活に関わる情報やサービスが集約されるポータルシステムです。履修登録、各種届出、各窓口への問い合わせなどを行ったり、重要な案内の掲示を見るために必要です。必ずログインしてください。※ZEN Portalへのログインは、システム連携の都合上、志願者マイページで「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った日から【3営業日（土日祝日を含まず）】以降に可能となります。ログインができなかった場合、数日置いて改めてログインを試みてください。※メンテナンス作業のため、下記時間はZEN Portalを利用できません。停止時間：深夜2時00分～5時00分ログインURLhttps://portal.zen.ac.jp/uprx/ShibbolethAuthServletアカウント情報ZEN Portalのログインには、「ID（メールアドレス）」と「パスワード」が必要です。ID：出願時、ZEN IDに登録したメールアドレスです。パスワード：出願時、ZEN IDにパスワードとして自身で設定した文字列です。※登録したID（メールアドレス）が分からない場合は、ZEN IDヘルプサイト「登録しているメールアドレスを忘れてしまった」を確認しながら、対応してください。※パスワードが分からない場合は、「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.20～P.22を確認しながら、パスワードを再設定してください。ZEN Portalのログイン方法「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.15～P.31を確認しながら、ログインを完了してください。ZEN Portal操作時の注意点「戻る（ブラウザバック）」や「更新（リロード）」ボタンを使用すると、ZEN Portalからログアウトしてしまいます。それらのボタンを使用しないでください。誤ってログアウトしてしまった場合は、再度ZEN Portalのトップページよりログインしてください。Google Chrome本学の学生生活では、Gmail、Google ドキュメント、Google スプレッドシートなど、Google for Educationが提供するクラウド型の統合アプリケーションGoogle Workspaceを使用します。使用できるのは、本学が発行したGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）でログインしている場合のみです。個人で発行したGoogleアカウントでは、大学のGoogle Workspaceを使用することはできません。アカウント情報Google Chromeの初期設定に必要なアカウント情報は、「ZEN Portal」の「学籍情報照会」に掲載されています。ZEN Portalログイン後に、Google Chromeへのログインを行ってください。※ZEN Portalへのログインは、システム連携の都合上、志願者マイページで「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った日から【3営業日（土日祝日を含まず）】以降に可能となります。ログインができなかった場合、数日置いて改めてログインを試みてください。Google Chromeのログイン方法「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.32～P.53を確認しながら、ログインを完了してください。Google Chromeのログイン確認本学が発行したGoogleアカウントにログインできている場合は、GmailのアイコンにZEN大学のロゴが表示されます。SlackSlackとは、多くの企業で導入されているビジネス向けのコミュニケーションツールです。教職員とのやり取りや、学生同士のコミュニケーションに使います。新入生オリエンテーションでも、Slackを使ったコミュニケーションワークショップを実施します。※本学ではSlackを使用するにあたり、全学生が遵守すべき「Slack利用ポリシー」を設定しています。詳しくはこちらを確認してください。Slackのログイン方法「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.54～P.78を確認しながら、ログインを完了してください。※Slackにログインするためには、本学が発行したGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）でGoogle Chromeにログインしている必要があります。※Google Chromeの初期設定に必要なアカウント情報は、「ZEN Portal」の「学籍情報照会」に掲載されています。ZEN Portalログイン後に、Google Chromeへのログインを行ってください。※ZEN Portalへのログインは、システム連携の都合上、志願者マイページで「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った日から【3営業日（土日祝日を含まず）】以降に可能となります。ログインができなかった場合、数日置いて改めてログインを試みてください。Slackのログイン確認正しくログインできている場合は、「ZEN大学」のワークスペースが表示されます。ZoomZoomとは、映像と音声によるビデオ会議にチャット機能などを備えた、コミュニケーションシステムです。本学で行われるオンラインワークショップで使われる場合があります。新入生オリエンテーションでも、Zoomコミュニケーションワークショップを開催します。Zoomのログイン方法「ICTツールの初期設定マニュアル」のP.79～P.94を確認しながら、ログインを完了してください。※Zoomにログインするためには、本学が発行したGoogleアカウント（@student.zen.ac.jp）でGoogle Chromeにログインしている必要があります。※Google Chromeの初期設定に必要なアカウント情報は、「ZEN Portal」の「学籍情報照会」に掲載されています。ZEN Portalログイン後に、Google Chromeへのログインを行ってください。※ZEN Portalへのログインは、システム連携の都合上、志願者マイページで「新入生オリエンテーションのご案内」を受け取った日から【3営業日（土日祝日を含まず）】以降に可能となります。ログインができなかった場合、数日置いて改めてログインを試みてください。＜　前のプログラムへ戻る次のプログラムへ進む　＞FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞