入学後オリエンテーション【プログラム1】入学オリエンテーション今後の新入生オリエンテーションプログラムの進め方や、ZEN大学生活を送るにあたっての心構え、お役立ち情報などを、生配信でお伝えします。実施方法「ZEN Study」で生配信を視聴します。※ZEN Studyのログイン方法はこちら。参加方法ZEN Studyにて生配信されます。配信日時になったら、以下のURLにアクセスして配信を視聴してください。https://www.nnn.ed.nico/lessons/482533074※視聴するには出願時、ZEN IDに登録した「メールアドレス」と「パスワード」で、ZEN Studyにログインしている必要があります。※視聴URLには3月下旬以降にアクセスできるようになります。配信日時2025年4月2日（水）13:00～13:30※生配信の視聴が難しい場合や配信終了後に入学確定した場合は、後日アーカイブを視聴してください。アーカイブは配信翌日の午後を目安に、ZEN Study上で公開されます。＜　前のプログラムへ戻る次のプログラムへ進む　＞FAQ（よくある質問）へ進む　＞オリエンテーション一覧に戻る　＞ホームへ戻る　＞