キャンパス・サポート各種証明書の発行ZEN大学証明書発行サービスZEN大学証明書発行サービスは、各種証明書を24時間いつでも、オンラインで申請できるサービスです。オンラインで申請後、クレジットカード、コンビニエンスストアにて現金決済または各種マルチ決済し、下記の方法で発行します。コンビニ発行全国のコンビニエンスストア（セブン-イレブン、ファミリーマート、ローソン）の各店舗内に設置されているマルチコピー機を利用して、各種証明書を発行するサービスです。証明書は複製防止のコピーガード用紙に印刷されます。電子証明書のオンラインPDF送付（証明書をメールで送付）電子的にタイムスタンプ、電子証明書を付与した電子データ（PDF）のダウンロードリンクを、就職先企業等に直接オンライン送付するサービスです。証明書に提出先が記入されます。※指定様式がある・厳封必須など、上記サービスを利用できない発行方法の証明書については郵送対応します。その場合、通常の手数料に加え、追加で郵送費用が必要です。発行可能な証明書ZEN大学証明書発行サービスで発行可能な証明書は下記の通りです。在籍状況や証明書の言語によって発行の可否が異なります。発行手数料在校生各種証明書一律500円/通卒業生各種証明書一律1,000円/通学生証（郵送のみ）1,500円/通※発行手数料は1通ごとに必要です。※郵送の場合、別途郵送手数料430円が必要です。利用方法ZEN大学証明書発行サービスの利用方法は、下記のWebサイトより案内しています。https://sites.google.com/zen.ac.jp/zenuniv-certificate※上記のWebサイトは「ZEN Portal」のリンク集からも確認することができます。証明書発行サービスにおける注意点証明書に掲載される氏名漢字等は、JIS漢字コード規格JIS2004に準拠した字形で印字します。郵送対応となる証明書は、発行申請受理後より1～2週間後に発送となります。証明書発行申請は余裕を持って行ってください。卒業生の方が証明書発行申請をする際、サービスログイン時はZEN IDを利用します。卒業後もZEN IDアカウントは削除しないようにしてください。改姓後の氏名で証明書を発行する場合について、証明書に記載される名前は「在学時の氏名」となります。改姓後の氏名で発行することはできません。在学生の場合、進級予定日になっても授業料が未入金の場合は一部証明書は発行できません。授業料を納入してから証明書発行申請を行ってください。本学では領収書の発行は行えません。領収書が必要な方は決済方法を「コンビニ払い」にして、コンビニ振込明細を領収書としてください。卒業対象年度の学生は、進学、就職、その他（未定を含む）にかかわらず、進路報告の確認がとれない場合は卒業証明書が発行できない可能性があります。必ず進路報告フォームにて進路情報を登録してから、証明書発行申請を行ってください。ホームへ戻る　＞