試験試験までの流れ試験までの流れ単位認定試験までの準備は、以下の通りです。科目ごとに定められた要件に従って、確認テストまたは確認レポートを、もしくは確認テストと確認レポートの両方を最終提出締切までに全て提出する。単位認定試験の日程・時間割を確認する。単位認定試験環境チェックを行う。試験の時間割試験の日程変更受験する単位認定試験の日程は、大学より指定します。その日程に不都合があれば、「ZEN Portal」のWEB申請から変更希望の申請をしてください。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。単位認定試験環境チェック単位認定試験を開始するには、カメラ設定を完了している必要があります。試験当日までに、以下の試験準備を行ってください。単位認定試験環境チェックの流れZEN Study内のマイコースから単位認定試験アプリにログインしてください。2. 画面上部分の「カメラ設定」（赤文字）を押して、カメラ設定画面に移動してください。 3. 下記4つの設定をしてください。PCカメラ（映像）のセットPCマイク（音声）のセット顔認証スマートフォンカメラ（映像）のセット試験日当日について試験開始前1.必要な機器の準備単位認定試験環境チェックを行った通信機器（パソコン・マイク・カメラ・スマートフォンもしくはタブレット）を準備してください。2. 顔認証の実施単位認定試験アプリにログインしてください。試験開始時間前に、単位認定試験アプリの指示に従って顔認証を行ってください。部屋の様子とカメラの映りを確認します。3. 試験開始試験開始時刻になったら試験を開始してください。4. 試験開始時刻を過ぎてからの受験開始いかなる理由があっても、試験開始時刻から15分を過ぎると受験することができません。試験について質問したいとき試験中の質問は、単位認定試験アプリ内のチャット機能を利用して、試験監督者に問い合わせてください。試験中以外の質問は、「ZEN Portal」を通じて問い合わせてください。その他1.途中終了試験開始15分以降は、試験時間内であれば途中終了して退出することができます。ただし、一度「提出する」ボタンを押して試験を提出すると、その試験は完了となり、再度受験をすることはできません。2. 制限時間を超えた場合試験の制限時間を超えると、自動的に試験受験終了となりが提出されます。3. 次の試験時間に受験する単位認定試験の受験がある場合次の試験が控えている場合は、開始時刻の10分前までに待機してください。ホームへ戻る　＞