クラス制度クラス制度についてクラス制度とは本学では、自らの学修に主体的に取り組み、各種サポートを適切に受けることで有意義な学生生活を送ることができるように、クラス制度（以下、クラス）を設けています。クラスでは学生同士が交流できる拠点のひとつにもなります。学生のみなさんは、入学から卒業するまで、クラスに所属して学校生活を送ることとなります。※自身の所属クラスは入学後に「ZEN Portal」で確認できます。クラス担当のアドバイザー各クラスごとに、クラス・コーチ（CC）とキャリア・アドバイザー（CA）が担当します。クラス・コーチ（CC）履修や学修、また、学修全般に関するサポートをします。キャリア・アドバイザー（CA）卒業後の進路に向けたサポート（インターンシップ、就職活動等）をします。※各アドバイザーの詳細は、「クラス・コーチ（CC）」「キャリア・アドバイザー（CA）」を確認してください。相談やサポートを希望する場合学生生活を送る上で分からないことや困ったことがあれば、まずは担当のクラス・コーチ（CC）に気軽に相談してください。必要に応じてアドバイザーや担当部署と連携し、サポートを行います。クラス制度に関する注意事項年次ごとにクラス替えがあります。クラスは自分の希望では変更できません。アドバイザーの変更はできません。クラスやアドバイザーの指定はできません。予告なくクラスが変更される場合があります。ガイダンス・クラス内交流オリエンテーション入学年度の初めには、新入生オリエンテーションをオンラインで行い、履修や学修に必要となるシステムやコミュニケーションツールの使用方法を説明します。クオーターごとに実施するクラスガイダンス各クオーターごとに、クラス別にオンラインでガイダンスを行います。クラスガイダンスは、進級や卒業を見据えて履修や学修、単位認定試験などについての説明、また、大学が主催する課外活動や各種ガイダンスについてもアナウンスをしますので必ず参加してください。クラス内交流オンラインコミュニケーションサービスやビデオ会議システムを使って、学生生活に関する情報を提供し、学生同士が交流をするための機会を設けています。ホームへ戻る　＞