地域・企業連携連携プログラムとはさまざまな地域や企業と交流・協同しながら、知識の習得や定着、課題解決への実践に向けて取り組み、多様なキャリア形成につなげることを目指す課外活動です。将来的な実務スキルを高めるために、産官学連携にも力を入れており、さまざまな自治体や企業と連携した100を超えるプログラムを用意しています。地域・ 企業連携プログラムは、幅広い層の学生が参加できるよう、日本財団の支援により、学生の費用負担をできる限り安価に設定しています。大学在学中から、将来を見据えた活動を幅広く体験してみましょう！※画像をクリック（タップ）すると、各ページへ移動します。連携プログラムを通して身に付くスキル不確実で予想困難な社会では、正解を見つけるのではなく、新しい問いや答えを創り出すことが求められます。 一人ひとりが将来をより良く生きていくために、職業体験やワークショップを通して、自己の内面を認識し、 多様な他者と協同／協働しながら正解のない課題に取り組む「21世紀型スキル」を身に付けていきましょう。 感情に対処するスキル セルフアウェアネスやメタ認知の トレーニングを通じ、感情やストレスへの対処、集中力の向上を学びます。 創造的に考えるスキルアイデアの発散と収束、論理的・ 類推的・批判的思考を活用し、正解のない問題に取り組む創造性を学びます。 協同／協働するスキル  表情や身ぶり手ぶりなどの非言語表現を含めたコミュニケーショ ンスキルを伸ばし、チームワーク を学びます。 課題解決と価値創造 身近な課題を発見して、解決す る力や、自分にとっての魅力を発見し、そこから価値を創造する力を身に付けます。 連携プログラムの種類地域・企業だけでなく、参加期間や実施方法など、幅広い選択肢から自分に合ったプログラムを選択できます。 ※不明点・疑問点がある場合は、「FAQ（よくある質問）」を確認してください。　FAQを確認しても不明点等が解消できない場合は、ZEN大学ポータルシステム「ZEN Portal」のQ&Aから問い合わせてください。※ZEN Portalのログイン方法はこちら。ホームへ戻る　＞