授業料・奨学金教育ローン・就学支援制度 高等教育の修学支援新制度経済的な理由により学習をあきらめてしまうことがないように、2020年4月から国の新しい就学支援制度「給付型奨学金」と「授業料免除／入学金免除」による学びの支援が始まりました。奨学金採用基準について日本学生支援機構の奨学金の採用審査は日本学生支援機構が行うため、学校では詳細な審査基準等についてお伝えをすることができません。日本学生支援機構にてシミュレーターを提供しておりますので、そちらをご参照ください。「日本学生支援機構進学資金シミュレーター」※上記のシミュレーターで表示される結果は、あくまでも目安となります。実際の申請時には異なる結果となる可能性がございます点をご了承ください。多子世帯向け支援令和7年度より多子世帯(子どもが3人以上いる家庭)向けの就学支援制度が開始いたします。対象子どもが3人以上いる家庭（扶養から外れている者は除く）。手続き方法給付型奨学金予約採用者日本学生支援機構給付型奨学金の予約採用進学後手続きを行ってください。給付奨学金予約採用不採用の方・予約採用未申し込みの方日本学生支援機構給付型奨学金の在学採用にお申込みください。※予約採用進学後手続き及び在学採用へのお申し込みについては、学生便覧内「日本学生支援機構（JASSO）の給付型奨学金」をご確認ください。日本学生支援機構（JASSO）の給付型奨学金高校で予約採用を受けている方必要な手続き予約採用通知を大学に提出（電子データ提出）。大学から学校番号・進学届下書き冊子の配布を受ける（提示より配布）。スカラネットより進学届をJASSOに提出。※ 3.の提出内容に不備があった場合は、大学よりご連絡します。手続きスケジュール2025年度4月1日（火）～4月25日（金）中にWEB申請必須手続き方法「ZEN Portal」の「メニュー画面」＞「WEB申請メニュー」＞「WEB申請」をクリック（タップ）してください。申請フォーム「予約採用申請_日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金」をご選択ください。必要な申請項目を全て入力・提出データのアップロードを行ってください。申請いただいた方に、大学から案内を配布します。申請にあたり事前準備が必要なもの採用候補者決定通知の学校提出用両面奨学金振込先口座（学生本人の名義）新規で申し込みを希望の方必要な手続き申請希望フォームを大学に提出。大学から申請に必要な書類一式を郵送配布。スカラネットより申込情報を入力。マイナンバー証明書類・確認書をJASSOに直接郵送（3.の手続き完了後、1週間以内に郵送必須）。※ 3.の申込情報に不備があった場合は、大学よりご連絡します。手続きスケジュール2025年度4月1日（火）～4月25日（金）中にWEB申請必須手続き方法「ZEN Portal」の「メニュー画面」＞「WEB申請メニュー」＞「WEB申請」をクリック（タップ）してください。申請フォーム「予約採用申請_日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金」をご選択ください。必要な申請項目を全て入力・提出データのアップロードを行ってください。申請いただいた方に、大学から案内を配布します。申請にあたり事前準備が必要なもの学修計画書（WEB申請時にフォーム入力）※学修計画書として、現在在籍中の課程での【学修の目的（将来の展望を含む）】を、次の1.から3.を参考にしつつ、その内容を記述してください（200～400文字程度）。将来に就きたい職業（業種）があり、その職業（業種）に就くための知識の修得や資格を取得するため。興味のある学問分野や実践的領域があり、それらに関する知識を習得し、理解を深めるため。将来、社会人として自立するための基礎的な能力を身に付けるため。奨学金振込先口座（学生本人の名義）日本学生支援機構（JASSO）の貸与型奨学金高校で予約採用を受けている方必要な手続き予約採用通知を大学に提出（電子データ提出）。大学から学校番号・進学届下書き冊子の配布を受ける（提示より配布）。スカラネットより進学届をJASSOに提出。※ 3.の提出内容に不備があった場合は、大学よりご連絡します。手続きスケジュール2025年度4月1日（火）～4月25日（金）中にWEB申請必須手続き方法「ZEN Portal」の「メニュー画面」＞「WEB申請メニュー」＞「WEB申請」をクリック（タップ）してください。申請フォーム「予約採用申請_日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金」をご選択ください。必要な申請項目を全て入力・提出データのアップロードを行ってください。申請いただいた方に、大学から案内を配布します。申請にあたり事前準備が必要なもの採用候補者決定通知の学校提出用両面奨学金振込先口座（学生本人の名義）新規で申し込みを希望の方必要な手続き申請希望フォームを大学に提出。大学から申請に必要な書類一式を郵送配布。スカラネットより申込情報を入力。マイナンバー証明書類・確認書をJASSOに直接郵送（3.の手続き完了後、1週間以内に郵送必須）。※ 3.の申込情報に不備があった場合は、大学よりご連絡します。手続きスケジュール2025年度4月1日（火）～4月25日（金）中にWEB申請必須手続き方法「ZEN Portal」の「メニュー画面」＞「WEB申請メニュー」＞「WEB申請」をクリック（タップ）してください。申請フォーム「予約採用申請_日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金」をご選択ください。必要な申請項目を全て入力・提出データのアップロードを行ってください。申請いただいた方に、大学から案内を配布します。申請にあたり事前準備が必要なもの奨学金振込先口座（学生本人の名義）高等教育の修学支援新制度高等教育の修学支援新制度（入学金・授業料減免）については、日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金が対象となった場合は対象となりますが、JASSO申込時に【希望する】としていただく必要があります。本学での申請時にも改めて希望を確認させていただきますので、WEB申請時の項目をご確認ください。本制度対象者は、2025年度中に還付します。還付次期が決まり次第対象者へご案内します。文部科学省「学びたい気持ちを応援します」必要な手続き日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金の申請時に【高等教育の修学支援新制度を希望する】として申請している場合は手続き不要です。日本学生支援機構（JASSO）の給付奨学金の申請時に【高等教育の修学支援新制度を希望する】とせずに申請している場合は、追加のお手続きを大学よりご連絡します。外部の奨学金・教育ローン国の教育ローン入学前に低金利で授業料を借りたい場合や、入学時・在学中に必要な資金を融資する公的な制度として、日本政策金融公庫（旧国民生活金融公庫）の教育ローンがあります。国の教育ローンの詳細は、日本政策金融公庫のWebサイトを確認してください。お問い合わせ先教育ローンコールセンター電話：0570-00-8656受付時間:平日9:00～19:00民間の教育ローン学費の一時的な経済的ご負担を軽減する為、株式会社オリエントコーポレーション（オリコ）と提携しています。利用を希望する方は、オリコの「公式Webサイト」を確認してください。お問い合わせ先株式会社 オリエントコーポレーション（オリコ）学費サポートデスク電話：0120-517-325受付時間:平日9:30～17:30教育支援資金（社会福祉協議会の生活福祉資金貸付制度）「生活福祉資金貸付制度」は、低所得者や高齢者、障害者の生活を経済的に支えるとともに、その在宅福祉および社会参加の促進を図ることを目的に、継続的な相談支援を実施する制度です。本貸付制度は、都道府県社会福祉協議会を実施主体として、県内の市区町村社会福祉協議会が窓口となって実施しています。教育支援資金の詳細は、全国社会福祉協議会の「公式Webサイト」を確認してください。お問い合わせ先各都道府県・指定都市社会福祉協議会の「公式Webサイト」よりお問い合わせください。※お住いの地域により問い合わせ先が異なるので、ご注意ください。ホームへ戻る　＞