授業学修をはじめる準備学習サポートシステム「ZEN Study」について「ZEN Study」とは、大学の授業や各種オリエンテーションを受講するための学習システムです。入学オリエンテーションや、授業の学修を進めるにあたって使用する、ZEN大学での学生生活の必需品のひとつです。https://www.nnn.ed.nico/login※ZEN Studyへのログイン方法や各種画面の説明の詳細は、「必須ICTツールの初期設定」を参照してください。「ZEN Portal」について「ZEN Portal」とは、学生生活に関わる情報やサービスが集約されるポータルシステムです。履修登録、各種届出、各窓口への問い合わせなどを行ったり、大学からの重要な案内の掲示が掲示されます。毎日ログインするようにしてください。https://portal.zen.ac.jp/uprx/ShibbolethAuthServlet※ZEN Portalへのログイン方法や各種画面の説明の詳細は、「必須ICTツールの初期設定」を参照してください。推奨デバイスと必要なツールについて本学の学修にはパソコンと、スマートフォン・タブレットのいずれかが両方必要です。授業はパソコン、またはスマートフォン・タブレットをインターネットに接続し学修可能ですが、単位認定試験の際にはパソコンと、スマートフォン・タブレットのいずれか、両方の端末が必要ですパソコン MacMac M1以降・メモリ8GB以上・SSD256GB以上WindowsWindows11世代のintel i5以降・メモリ8GB以上・SSD256GB以上スマートフォン・ タブレット（「ZEN Study」をインストールできる端末）iPhone/iPad iOS17.0以降Android Android10.0以降※Androidの場合、推奨環境であっても、端末固有の仕様により正常に動作しない場合があります。※スマートフォンの携帯データ通信は、契約データ量を超過すると速度が制限され、動画を正常に視聴できなくなります。データ量には余裕を持ち契約してください。※Kindle Fireなど、Android端末でもGoogle PlayからZEN Studyをダウンロードできない機器があります。詳しくはZEN Studyの推奨環境もあわせて参照してください。また、下記科目を履修する場合は、必須もしくは推奨アプリケーションが利用できる環境を用意してください。※必須もしくは推奨アプリケーションについては、「pixiv提携科目」を確認してください。対象科目デジタル画像技法論（Ⅰ～Ⅲ）デジタル画像創作論（Ⅱ～Ⅲ）デジタル画像活用（Ⅰ）イラストとエンタテインメント（A・B・D）イラストとデザイン（A・B）イラストとその活用（C・D）用意する環境ペンタブレット、もしくはiPad等のタブレット端末、液晶タブレット等描画を行うことができる環境。※ただし、授業自体はペンタブレットを持っていること前提で行われます。授業で使う各種ツールZEN StudyZEN PortalGoogle WorkspaceGmail、Google カレンダー、Google Meet、Google ドライブ、Google フォーム、Google Apps script、Googleドキュメント、Googleスライド、GoogleスプレッドシートSlackZoom※「必須ICTツールの初期設定」を参照し、入学後速やかに使えるよう設定してください。利用を希望する場合、申請が必要なもの下記ツールについては、所定の手続きを行うことで使用が可能となります。教育機関向けAdobe Creative Cloud(Adobe CC)CLIP STUDIO PAINT※アカウントは年度末にリセットされますので、毎年申請を行ってください。申請方法教育機関向けAdobe Creative Cloud(Adobe CC)以下の注意事項を読んだうえで、「申し込みフォーム」より必要事項を入力し「送信」ボタンを押してください。申込後にアカウントを発行します。【注意事項】申請後に利用可能になるタイミングは4月中旬以降の見通しです。毎年4月〜3月を1年度とし、年度内に付与されたライセンスは在学中でも毎年度3月末ころに一度解除します。新年度に再び必要になった場合、再度申請下さい。申請受付後に、申請者の大学GoogleアカウントをAdobeアカウントとした発行＆ライセンス付与処理します。処理が済むと申請者の大学Googleアカウントにメールが届きます。すでに別途Adobeアカウントをお持ちで大学Adobeアカウントへアセット引き継ぎをしたい場合、一度ダウンロードした上で、大学GoogleアカウントのAdobeアカウントでログインしアセットをアップロードする方法になります。また、卒業後に別のアカウントへの引き継ぎはできません。アセットの引継ぎは、一度ダウンロードして別のIDでログインしアップロードすれば可能です。CLIP STUDIO PAINT1.「CLIP STUDIOアカウント作成」にアクセスして、大学のGoogleアカウントでCLIP STUDIOアカウントを登録してください。※「Googleで続ける」を押して大学Googleアカウントログインで登録し、必要な情報を入力して下さい2.以下の注意事項を読んだうえで、「申し込みフォーム」に必要事項を入力し「送信」ボタンを押してください。3.メールにて、ライセンス発行の手続きURLが届きますので指示に従い手続きを行ってください。※申請からライセンス付与まで、最大2週間程度お時間を要する場合があります。2週間経過してもメールが届かない場合は、「ZEN Portal」→Q&A機能にて、教務あてに連絡してください。【注意事項】毎年4月〜3月を1年度とし、年度内に付与されたライセンスは在学中でも毎年度3月末ころに一度解除します。新年度に再び必要になった場合、再度申請下さい。申請すると利用申請に用いた大学Googleアカウント宛てにライセンス発行の手続きURLが届きます。利用する場合、自身でアカウント登録するもの授業科目によっては下記ツールを使用するものがあります。利用開始にあたっては、自身で設定を行ってください。BlenderCanvaWordpress※その他の授業で扱うツールについては、各授業の担当教員の指示に従ってください。ホームへ戻る　＞